במשך עשרות שנים גולשים טיילו ברחבי
העולם בחיפוש אחר הגל המושלם. כעת, לראשונה
בהיסטוריה, ייתכן שאנו
באמת על סף יצירת הגל
המושלם. בזכות
סניף סאות' ביי של קרן סורפרידר
וחברת Chevron USA, זה לא יהיה
חוף הגלישה הראשון שנוצר על ידי
אדם. פרויקטים של הנדסה
שכוונו למטרות אחרות, כמו
בניית עמדות ומזחים,
יצרו כמה בלמים טובים, כמו במקרה.
אך מעולם לא
נערך פרויקט שמטרתו הבסיסית הייתה
ליצור גלי אוקיינוס, תוך שימוש
במומחיות שהוענקה באופן מסורתי
לתעשייה. מתכנני שונית
אל סגונדו קיוו להחזיר
חלק ממה שאבד
באמצעות פיתוח חופי ולשמר את
אחת ההנאות הגדולות
שחופי העולם מעניקים לנו. יש הרואים בכך
תחילתו של פרק חדש
בהנדסה סביבתית.
דרך חדשה לגמרי לחשוב על האוקיינוסים וכיצד
עלינו להתייחס אליהם. חורף
1983 סימן את אחד מאירועי אל ניניו החזקים ביותר
במאה הקודמת.
סופות החורף האלימות גרמו לנזק נרחב
ברחבי דרום קליפורניה, אך עיקר הנזק
הורגש לאורך החוף, שם
גלים כבדים, שהוגברו על ידי
גאות ושפל גבוהים באופן חריג, פגעו בקהילות על שפת האוקיינוס.
גלים בגובה של עד 15 רגל, הגלים הבלתי פוסקים
היכו את החוף במשך שבועות, כשהם היו
בכל מקום. הגלים גרמו
לסחף נרחב לאורך החוף והותירו את
הטרמינל הימי וצנרת אל סגונדו של שברון ללא
חוף מגן.
בתגובה לסחף, שברון
הציע להתקין מזח סלעים בגודל 900 רגל
עם פרויקט שיקום כדי
למלא את האזור המקיף בכ
-62,000
רגל מעוקב של חול.
גולשים מקומיים מקווים שהתקנת
המזח תיצור שבר חדש,
ובתחילה נראה היה שהם קיבלו את
משאלתם, אך התפתחויות מאוחרות יותר הוכיחו
אחרת.
צלם הגלישה מייק פולס
צפה בבניית המזח
והיה עד לתגובה המוקדמת של
קהילת הגולשים.
התחלתי לצלם את זה מיד כשהם
התחילו לבנות את המזח, כשהם
התחילו להניח את
הסלעים הראשוניים, ואז הם הציבו עגורן
על הסלעים האלה, ואז העגורן היה
מביא עוד סלעים לפניו
ולאט לאט עבד את דרכו החוצה. אז
התחלתי לצלם את זה כשהם התחילו
לבנות את זה, ובמקביל הם
הביאו חול
לחוף. חלק מהחול הגיע
מהחפירה מעל היפריון והם הניחו אותו
על מסוע.  רצועות ומסוע
לתוך האזור ואז דחפורים דחפו
אותו החוצה מהמקום שבו נדחק שביל האופניים בווסט
ווילר או לכיוון
האוקיינוס ​​ונוצר לאורך החוף אחרי
1984, לאחר שנבנה המזח, להרבה
אנשים באזור הזה היו
תקוות גדולות שזה באמת ייצור איזשהו
נקודת גלישה.
הבחורים הבולטים ביותר מהאזור הזה באותה תקופה היו
טד רובינסון, ניק כריסטיאנסון,
קלי גיבסון וכריס רוחה, והם
התחילו לגלוש באזור הזה לא
מעט באזור ממש צפונית
למזח כי זה היה רחוק מהסצנה
המרכזית, שם כולם יכלו לנסוע לחניון של פורטו
ולראות את
הגלים הטובים שהם הלכו אליהם.
לנקודה הזו אף אחד לא באמת ידע עליה. זה היה מעין
מקום סודי קטן משלהם.
בתחילת שנות ה-80,
טד, ניק קלי וכריס נבחרו
להיות בנבחרת הלאומית של איגוד הגלישה הלאומי.
הניסיון של תחרות
ברמה בינלאומית נתן להם את
הביטחון להתמודד עם הגלים המקצועיים היחידים שהמזח
החדש יצר
ביום הראשון, כך שיכולנו לגלוש בו.
טד סרף לא אהב לטעון שהיינו
הראשונים שם.  זה היה
קצת יותר ארוך,
כנראה בערך מאה יארד יותר. אני
לא חושב שקלי מדויק כשהוא
אמר שהוא גלש בהתחלה. חשבתי שהייתי
שם בערך שבועיים לפני שהוא יצא.
זה היה... אני חושב שהדבר הכי טוב במזח
הזה הוא שהוא לא היה במצלמת
תיבת החיפוש בגלל כמה
שהם היו מוכים, כמה קשה הדרך
פרצה במים ממש רדודים.
והם בעצם כל פעם שהם יוצאים
הם אומרים שהם פשוט חטפו מכה כשהם
היו שם.
צילמנו בפעם הראשונה במזח אל
סגונדו וזה היה טד רובינסון, רוחה
קריספי, וסוג של
בחור מקומי, אז הייתי פשוט ג'נטלמן באוויר
על טד, בוא רד לשם, אתה
יודע, רציתי להוציא אותו
למים בהקדם האפשרי, אבל תנסה להכיר
לך את האור ממש טוב, אתה
יודע, רק רציתי שהוא יצא למים ולא
ממש היה לי אכפת כמה
חסר לב הוא חותר החוצה או משהו כזה.
אתה יודע, הרבה אנשים מקבלים את
הפרספקטיבה הלא נכונה במקום הזה, כי
זה אולי אחד מכל עשרה או חמישה עשר גלים
שהם כאלה, אז אתה יודע שזה...  זה
נחשב לנקודת גלישה מעולה, וזה
באמת...
יש לזה ימים, אולי פעמיים,
שלוש פעמים בשנה, ארבע פעמים, ואולי
רק אחת מכל 15 דרכים
טובות כאלה, אז זה... זה די
מזויף, ובמובן הזה...
איכות הגלים הושפעה בצורה
שלילית, ומבחינתי...
לפני שהמזח הזה
הותקן, זה היה טוב יותר. מה
שקרה היה... סתם נחשולי סערה,
הסלעים הוזזו
ואז קיצרו את המזחים
מאחוריו. נראה שזה כנראה
לפחות נחתך לחצי בשביל המקוריים שלי.
זה לא מה שזה היה. אי אפשר באמת
לגלוש ימינה ושמאלה בצד הצפוני. זו
דרך אקראית, אבל זה שובר אותו.
השנה הכי טובה, אולי שלושה עד חמישה
קילוגרמים בשנה. הגל החדש נשבר שלוש
עד חמש פעמים בשנה, ורק
הגולשים המנוסים ביותר יכלו לרכוב עליו.
הנזק מהפרויקט היה קיצוני, אבל
אבד עבור הגולש הממוצע. זה היה
רצועת חוף באורך חצי מייל, שפעם היו לה
גלים טובים באופן עקבי כל השנה.
קרן Surfrider היא
ארגון סביבתי עממי המוקדש ל...
הגנה ושיפור
הגלים והחופים בעולם. חברי הארגון הם
דוברים רבי עוצמה ומטפלים
בסביבת האוקיינוס. כריס ג'ונס, טום
מרסלינו וריק פייג', הם
הכוח המניע של סניף סאות' ביי.
סחף חופים היה בעיה עם שברון. בבית
הזיקוק כאן ממש באל סגונדו.
המזח הקיים נבנה כדי
להגן על החוף ולמנוע סחף חופים.
אחת מתופעות הלוואי הייתה שהייתה לכך
השפעה מזיקה על
הגולשים הקיימים. על ידי הצבת המזח שם,
הם הצליחו לעצור את זרימת החול. החוף
עבה את החוף ב-14. בכך
שיניתם את האופן שבו הגל
נשבר מעל השונית הנוכחית ושרטון החול
שבדרך כלל נבנים על ידי סופות ופעולת גלים
כל
הזמן. כך שבכל מקום שיש מזח, בסופו של דבר
מקבלים ממנו שיא קטן,
אבל הורסים את שבירת החוף הטבעית
שבדרך כלל קיימת בסניף סאות' ביי
של סרפרידר. יזמו
כמה דיונים עם שברון כדי
לקבוע מה ניתן לעשות כדי לטפל
בעובדה שהמזח הפחית את
הגלים באזור. הקמתי את
קרן סרפרידר בשנת 1984. אחד
הדברים הראשונים שעשיתי היה להוריד את
הארגון הזה מה...  הקרקע הפכה
לצוות שיצר צוות של בחורים שחשבתי
שידעו הרבה על גלישה, לאנס קרסון,
כריס בלייקלי, דן יאנג, והכי
חשוב, טום פראט.
טום פראט היה איש
איכות הסביבה המקצועי הראשון שהיה גם גולש.
טום פראט ערך סקר כדי לקבוע את
ההשפעות של מזח שברון
על האזור. הוא חיפש
גולשים מקומיים בעלי ניסיון אנקדוטי, והוא
בעצם הרכיב את
הדו"ח שלו על השפעת המזח על
הגלים באזור זה, אשר הושלם מאוחר יותר
והוצג לוועדת
החוף של קליפורניה.
לפני עשר שנים, הייתי מול
הוועדה הזו, כאשר קהילת הגולשים
הבטיחה תנאי בנוגע לפרויקט
שברון באל סגונדו, שיספק
הפחתה אם תנאי הגלישה יושפעו
לרעה מהפרויקט. בזמן ששברון
הסכימה
לתנאי ההיתר הזה, הם ניבאו
שהמומחים שלהם ניבאו
שתנאי הגלישה יהיו טובים באותה מידה או טובים יותר מהתנאים
הקיימים. הם הסכימו
לתנאי המחייב
ניטור גלישה והפחתה פוטנציאלית.
נמצא כי תועדו
השפעות שליליות משמעותיות על הגלישה
המיוחסות לפרויקט הזה.
קהילת הגולשים ייצגה אותה,
שאני מכבד אותה מאוד, ובגלל שיש לי...
להכיר הרבה
מהם במהלך השנים האחרונות, זה יגרום
לך להאמין שההפחתה היחידה
המקובלת היא סוג של
החלפה של המשאב שהם השתמשו בו.
שברון אחראית בלעדית לבעיה הזו ולא הייתה
מוכנה לקבל
הצעות. ישנן הרבה
בעיות אחרות שמשחקות כאן. הבעיה
החמירה בשל העובדה שחווינו
שינוי אישיותי רב במהלך
הדיון בשבע השנים האחרונות.
הדאגה שלי היא שהם רוצים להשתמש בזה
כדוגמה, ואני חושב שבקניין רוחני
זו תחושה של קרן סרפרידר
ואנשי פני השטח של
הקהילה שההפחתה האמיתית היחידה
היא שיקום הגלים.
אנחנו לא נגד עסקים, אנחנו בעד
שברון. אנחנו חושבים ששברון עשתה
עבודה יוצאת דופן עד היום, אבל אנחנו מרגישים שדרוש
הרבה יותר. אנחנו חייבים לשקם את האופן שבו
הטכנולוגיה
כאן. זה כאילו אני נוהג במכונית שלי, אני
נפגע מנהג אחר, אני מגיש את
תביעתי נגד הנהג השני, והוא אומר: "אני לא אתן
לך את המכונית שלך, ואני
לא אתן לך כסף בחזרה כדי לקנות
מכונית אחרת." אני אתן לך את הספר הזה שאומר
שהמכונית הטובה ביותר היא להיפגע ממנה, ואז..."
אתה יכול פשוט להמשיך לחכות עד
שיפגע בך המכונית הנכונה ואז
המכונית הזו צריכה להחליף אותה, ופעולות הפחתה
כדי לעשות מחקרים ולהסיר
סלע או שניים בהחלט לא מחליפות
חופים ובוודאי לא מחליפות
הזדמנויות גלישה שאבדו.
מה שאני כאן בסרפרידר אומר
זה, היי, איבדנו תנאי גלישה וחוף,
מפתח גדול ורע, אנחנו לא רוצים
מחקרים, מחקרים לא נותנים לנו עוד
אזור גלישה, אנחנו רוצים אזור גלישה.
אני חושב שהמקומיים שגולשים מבינים את
זה, והם ידעו במשך שנים רבות
שהגלישה השתנו והצטמצמה
בגלל בניית
המזח. ריק פייפס,
איש הקשר שלנו בשברון, ובאותה תקופה הוא הצטרף
לטום פראט ולקח את ההובלה והדגיש את
הרצון העז של סרפרידר
לטפל בנושא הזה. זו
החצר האחורית שלנו, זו חלקת חוף
שאנחנו אחראים עליה, וזה לא
משהו שהיינו מוותרים עליו. עד עכשיו,
השחקן המרכזי בכל המשא ומתן,
כל המשחק היה
טום פראט, גולש מאזור אנגלווד, וטום היה
המייסד המקורי של
קרן סרפרידר. זו כנראה
אקו הגלישה הראשון, איפה ומתי.
הפרויקט הזה יצא, טום קיבל
היתר שאם הגלים יינזקו, יהיה צורך
בשיקום או
במיתון עם המקום המדויק. בזכות
מאמצי Surfrider,
ארגון Chevron נאלץ לגייס
כסף למיתון
אזור הגלישה בהריף. ניסינו
להחליט מהו מיתון מתאים.
מיתון פירושו החלפה
או תיקון של משהו
שנהרס. טכנולוגיית השונית יכולה
להשיג שני דברים: ראשית, יש לנו
בעיית סחף חול במפרץ הדרומי.
אלו אינם חופים טבעיים. כן,
שונית הגלישה היא בעצם
שובר גלים תת-ימי. שם לשבוע, ואולי
נפתור שתי בעיות. נוכל ליצור גלים
ולהגן על החוף. כי אם
לא נשמור על החוף, נצטרך
לעשות את הפרויקטים האלה להזנת השפה
בכל מקרה. אז זה יכול להיות שתי ציפורים
במכה אחת וכולם יהיו מרוצים.
אולי זו סיטואציה של win-win. הסכמנו
על דייב סקלי, הנדסה. הסיבה שיצאנו לדרך, הסכמנו
ביום הראשון שהוא היה
מאוד נלהב מהפרויקט. והכי
חשוב, דייב התייחס
לדאגה שהייתה בראש מעיניי, האם
בניית השונית הזו תהרוס
משהו? זה ייעשה גם,
הערך של המקומיים. זו הייתה
הכוונה של דייב בכל הפרויקט שלו. הוא משתף אותנו
במה שאנחנו יכולים לעשות.  בלי לפגוע במשהו
אחר, סקאלי הנדסה נבחרה על ידי
קרן סורפרידר לתכנן,
להנדס ולהעניק היתר
לשונית הגלישה המלאכותית הראשונה כחלק מתנאי
עמידה בדרישות. אבל
תאגיד שברון נבחר עבור חלק מהעבודה
שעשו ב-1982 וב-83 ממש כאן על
החוף הזה. החברה שלי מתמחה
רק בפרויקטים חופיים כמו נמלים,
מרינות, חומות ים, מזחים, משטחי גג
ושוברי גלים. זה מה שהפרויקט הזה הוא, זה
בעצם שובר גלים שקוע.
הפרויקט הזה הוא סוג של חלומו של
כל גולש.
אני מכיר מישהו שגולש כבר
30 שנה. אני עצמי חשבתי הרבה
על זה ואני ממש מצפה
להזדמנות לעשות את זה.
הגענו לעיצוב ממש פשוט
ואנחנו בעצם רוצים
להוכיח את הקונספט. אנחנו רוצים להוכיח שאנחנו
יכולים לצאת לשם ולגרום לגלים להישבר בצורה כזו
שהם נוחים יותר לגלישה.
אני חושב שבעתיד כנראה
נראה פרויקטים אקזוטיים יותר,
אבל זה הצעד הראשון וזה
צעד גדול - עבור גלישה באופן
כללי, גולשים רבים חלמו על
בניית שונית כדי ליצור גל מושלם.
הגולש היה הגולש המנוח
שוורץ, אבי תחביבי הגלישה המאורגנים.
חברו הטוב ביותר של הצלם לירוי
גרניס תיעד את בניית
השונית הזו. אולי הניסיון הראשון ליצור
גלים לגלישה על ידי שינוי
קרקעית האוקיינוס. הניסיון לבנות שונית התרחש
באפריל 71, והיא הייתה כשני
רחובות צפונית לשובר הגלים של רדונדו,
כמאה מטרים מהחוף.
הרעיון המקורי היה
לנתב את הגלישה מעל השונית הזו כדי
שתישבר בצורה מושלמת,
תתפשט ותהיה לה כתף טובה. פיל
ומרלין אולסן, כמה
שחקני פוטבול בעונה החולית, ניהלו
עסק שקראו לו "
בקרת סחיפה ווסט", שחיזקו נכסים
לאורך חוף האוקיינוס ​​שהיו
מאוימים על ידי גאות ושפל והסופה
שירתה דברים כאלה.
זה פיל אולסון עם שקיות. מה
שהם עשו זה לקחו את משאבת היניקה שלו
בתחתית ונשפו אותה לתוך
השקיות האלה עד שיתמלאו.
הרעיון של הופס היה לבנות שונית מעוצבת
מתחתית החול עם כל
שק חול. הרעיון היה ממש טוב.
הבעיה היחידה הייתה שאחרי שהיא נבנתה עם
פעולת הגלים המתמדת, היא סוף סוף
התיישבתה בחול
ונעלמה,
למרות שלא.  גלים נשברו אי פעם
בשונית הופי, הקונספט המקורי הקדים את
זמנו. אחד המיתוסים לגבי
הפרויקט הזה הוא שזו באמת
בעיה הנדסית מורכבת. המציאות
היא שהסביבה שם
כל כך מורכבת ומשתנה ללא הרף
שההנדסה די פשוטה. המשוכה הגדולה ביותר בפרויקט
הזה היא למעשה
קבלת אישור לעשות זאת, וזה
שלב ההיתרים. אני צריך להתמודד עם
סוכנויות ברמת העיר,
ברמת המדינה וברמה הפדרלית, מה שהופך את
זה להרבה חישוקים לקפוץ דרכם.
אנחנו יודעים ממחקרים קודמים את
כמות החומר שהיינו צריכים
להוציא לשם, ואנחנו יודעים את כמות
הכסף, אז זה הכתיב את
העיצוב. מה שסמכתי עליו הוא
שימוש בבדי גיאוטקסטיל, וזה
יישום ששימש
בסביבות אחרות, בעיקר
בסביבות נהרות. אז מה שעשיתי זה לקחתי
טכנולוגיה קיימת ויישמתי אותה
בצורה ייחודית. הקונספט שלי הוא להוציא
שקי חול ענקיים. שק נחמד ששוקל
כ-12 עד 14 טון. זה
שק די גדול. שקי גיאוטקסטיל שימשו
בנהר המיסיסיפי כדי לשלוט בסחף הגדות.
הם שימשו גם בחוף
המזרחי למבנים חופיים.  כמו
למשל מפרשים וסכרים לבלימת שלל חפירה.
הדבר המעניין הוא שהשקים
האלה יחזיקו מעמד כנראה
לפחות שני עשורים ואולי יותר זמן.
הבנייה באזור הגלישה היא ממש
קשה. כאן באל סגונדו
יש לנו טווח גאות ושפל של 10 רגל,
תחתית ניידת וגלים שמגיעים
מכיוונים שונים. התצורה שאנחנו
מניחים בה את השקים האלה היא בצורת
שברון או בצורת V.
בתקווה שזה ייצור שבירה טובה ימנית ושבירה
טובה שמאלית. כי
אנחנו הולכים ליצור שם בליטה.
אנחנו מקווים ליצור גל צולל
עם קצת גישה.
משהו קצת שונה ממה
שרואים כאן. יותר
גל מתגלגל עדין. שוב, שדה הגלים כל כך
מורכב כאן, שיהיה קשה
ליצור דרך בטוחה כלשהי, כי
הגלים משנים את גובה הגל.
תקופת הגל בכיוון הגל
משתנה על בסיס יומי. אבל אנחנו
ממקמים את השונית במים עמוקים יותר כדי שאף אחד לא
יוכל לפגוע בה. אז הגלים
שהשבירה הזו ישירות על השונית יהיו כנראה
בגובה של שניים עד שמונה רגל. עכשיו, בקצה המוגן
של השונית, ייווצר שרטון חול
ושוברי גלים קטנים יותר ישברו.
שרטון החול הזה כנראה יותר
גל קורס או גל נשפך במקום
הגל הצולל הקלאסי כמו שאתם רואים אותו, כמו
צינור בנזאי. אחת
הבעיות שהיו לי עם הזר הזה היא שאני
לא מקומי מאל סגונדו, זה לא שלי,
אני בלם. היינו צריכים לדבר בהרחבה עם
אנשי אל סגונדו כי זה
החצר האחורית שלהם ולא שלנו,
אבל ברגע שהסניף של סאות' ביי
היה מעורב, חשבתי
שחובתי היא לייצג את אנשי אל סגונדו ולא אף
אחד אחר. הדבר האחרון
שהייתי רוצה לעשות הוא להפריע לכל סוג
של מועדון גלישה קיים. השונית הזו תהיה
מוגבלת אולי ל-100 עד 200
רגל מכל צד שלה, במקסימום.
זה מבוסס על כמה דברים, זה
מבוסס על ניסיון, זה מבוסס על
ראיות מדעיות, זה מבוסס על מה שאנחנו
יודעים על קו החוף הזה. יש באמת
מדע ביצירת נקודות גלישה. עשינו
כמה שיחות ממש נרחבות גם לפני
וגם אחרי שההסכם הזה נערך עם
הזקנים של המקומיים. אחרי שעשינו את
ההסכם עם שברון, עדיין חזרתי לצורה של
קורט של טיילר חזקיהו
לחלק מה...  חלק מהאנשים שהיו
שם, היינו שם כל
חייהם כדי לגלות אם אנחנו הולכים לדחוף
משהו למטה כדי לזרוק אותו, הם לא
רצו. זה מאוד חשוב שהם יקבלו את מה
שהם רוצים, או שלא יעשו כלום, אם זה מה
שהם רוצים, הם גם הולכים. לא, יש
לנו את הצינור. אחת הדאגות העיקריות שלי
היא המיקום ואיך זה
ישפיע על המקומות מסביב, כמו
השונית הזאת. אני חושב שיש
עתיד גדול לשוניות גלישה. אני חושב
שחברות גדולות שיתמכו במשהו כזה
יהיה נהדר כל עוד
הגולשים יסכימו
שזהו הפרויקט הראשון מסוגו. יש
הרבה אנשים שצופים בזה
ואני חושב שאנחנו צריכים
להבין על מה כל הפרויקט הזה מדבר
כדי שנוכל למדוד את ההצלחה. אני
חושב שבמובן מסוים הפרויקט הזה
כבר הצליח, כי
הקמנו את שובר הגלישה כמשאב יקר ערך, ויש לנו...
אנחנו משתפים פעולה
עם תאגיד כדי לשחזר את
שובר הגלישה. אתם יודעים, אנחנו צריכים להיות
מציאותיים. אנחנו לא בהוואי, אנחנו לא
באזור שיש בו גלים נהדרים
מלכתחילה. יש כאן
כמה נקודות גלישה טובות, אבל באופן כללי...
זה לא אזור גלישה ברמה עולמית,
אז מה שאנחנו הולכים לנסות לעשות זה
בעצם להוכיח את הרעיון שאנחנו יכולים
לצאת לשם וליצור גלים שמתאימים לגלישה.
אני מאמין שבכל סוג של שוניות
שהם יכולים לעשות, יש כל כך הרבה גלישה לא מנוצלת
שזה יהיה ממש טוב. אני
חושב שזה יהיה רעיון טוב לבנות
עוד שוניות. כן, אני חושב שזו
הייתה הזדמנות נהדרת. אין ספק
שהם הולכים לבנות
שונית מלאכותית לגלישה. אני חושב שזה
רק יכול לעזור. אני מתרגש מזה, זה
רעיון נהדר. הייתי רוצה
להיות הראשון בבית שם שינסה את זה
כשהוא ייבנה, אתה יודע, זו
פיסת היסטוריה.
גלישה קצת מפגרת אחרי הזמן. אתה מסתכל
על ספורט כמו סקי ואנחנו
יכולים לצאת וליצור מדרון סקי פה ושם וספורט
אחר שבו הם
באמת יכולים למלא את ה...  אבל כאן
בדרום קליפורניה יש לנו הרבה הרבה
יותר גולשים ממה שיש לנו מקום,
אז אני רואה עתיד גדול ליצירת
נקודות גלישה. בסופו של דבר, אני רואה אותנו לוקחים
חפצים גדולים ועוגנים אותם באזור הגלישה
ומשתמשים בחפצים האלה כדי ליצור
שוברי גלישה. אני מדמיין משהו
כמו פארק סקייטבורד שבו הם יוצאים
לעצב את הקרקע לאיך שהם רוצים לברוח, אנחנו
יכולים לצאת לעצב את הקרקע ואז ליצוק
אותה, להביא את המבנה הזה החוצה באזור
הגלישה וליצור כל סוג של שובר שאנחנו
רוצים. זה העתיד. אנשים
צריכים לזכור שזו תחילתה
של המאה ה-21 של הגלישה, אתם יודעים,
לא הסוף. זה רק הצעד הראשון
בצעדים רבים ביצירת נקודות גלישה טובות
לעתיד.
אני יודע שהרבה מהחבר'ה האלה לא יודעים
מה בסופו של דבר הציב את השונית שם, אבל
לאנשים מסוימים, כנראה שיש להם
משהו, צריך לזכור. טום
פראט הוא כנראה האדם העיקרי. טום,
בעצם, החזיק את חברת AOL אחראית
להרס הגלים. האיש היה
בהחלט ראש תקופתו, היה בעל
חזון. כל הפרויקט באמת
בגלל ראיית הנולד שלו. טום נפטר
מסרטן זמן קצר לפני שנערך ההסכם הזה. הוא
ידע שאנחנו קרובים.
כנראה שנסיים את זה
בקרוב.
הוא חלה בסרטן הערמונית ונפטר
שישה חודשים לאחר שאובחן.
אלוהים יברך אותו. משימה אחת, זו המאבק של טום.
כולנו יכולים לתת הרבה קרדיט. הגיע
הזמן, זו תקופת השונית של טום.
אם אנחנו, כגולשים, רוצים שתהיה לנו איזושהי
אמירה משמעותית ומה קורה
בחופים, נצטרך להשיג כמה
ניצחונות מוחשיים. נצטרך
לומר שהתחלנו משהו כאן ואנחנו
הולכים להגן על זה. שברון היא
תאגיד גדול, ואני מרגיש באופן אישי
שיש כנראה חברות אחרות שלמרות שנלחמנו בהן בכל ליבן
במשך שנים, הן אולי לא
הסכימו, אז אני חושב שזה כבוד לשברון.
אני יודע שחלק
מהפרסומות המטופשות שלהם מדברות על זה, למי
אכפת, אנשים אכפתיים, ושברון, אבל
מה שהם עשו, הם התגברו עליו במקרה הזה,
ואני חושב שהם היו עייפים בהתחלה,
אבל אני חושב שהם הבינו מה
קרה, וכשהעובדות
מוצגות, התקבלה ההחלטה הנכונה. אני
מוחא כפיים למאמצים שלהם בנושא הזה.
הדבר החשוב כאן הוא לא השונית.
בבקשה אל תחשבו שהשונית
היא הבעיה.  הבעיה היא
שגלישה שנשברת לא תיהרס עוד,
כי ועדת החופים
קבעה כי שונית גלישה, בית גידול לגלישה,
היא ניסוחם. הם אומרים שהם פולחן
הוא משאב ראוי להגנה, כמו
גאות ושפל, כמו חוף, וזה
המפתח לכל העניין, והשונית היא
ציפוי על העוגה. זה משהו שאנחנו
יכולים לעשות. זה הולך להיות
הצעד הראשון בטכנולוגיית שונית גלישה
ואובייקט לראות מה יקרה. האם
פסגת הגל המושלם אי פעם
תעלה מהמים מול אל סגונדו,
נותר לראות. מה שיותר
משמעותי אולי הוא השינוי בחשיבה.
הפרויקט מייצג את
שונית פראטס, שיכול לסלול את הדרך לסוגים
אחרים של שיקום חופי.
זה יכול להוביל לעידן שבו
פיתוח חופי אחראי יותר לקהילות
המגוונות המשתמשות ומעריכות את
האוקיינוס ​​כחלופה למזחים וגשרים מכוערים
מתחת
למים. שוניות יכולות לשמש לשימור
חופי חול. שוניות מעשה ידי אדם יכולות
לשמש גם כבית גידול מגן לחיי ים.
בקיצור, מהנדסי העולם, פרטיים
וציבוריים, יכולים להתחיל ליישם את
כישוריהם לשימור ושיקום
משאבי אוקיינוס ​​יקרים
ולא להרסם.
גל זה לא מורכב ממי מלח
אלא מ...  רעיונות חדשים עשויים להיות משמעותיים יותר
בריצת החוק מאשר גל הגל של הגולשים המושלמים.